КУЗНЕЧИК; Маэстро Титаренко отстранил его от полетов, а он при налете немцев без команды взлетел на самолете комэска и сбил мессер
ЛАПОТЬ; Что на Руси приспосабливали к шесту, чтобы сделать огородное пугало?
КОЛОКОЛ; Что в 1860 году в России во время тумана стали устанавливать на маяках?
ПОДЛЕЦ; Худо, когда матрос плохой гребец, но много хуже, если капитан… кто?
НЕЧЕСТНО; Что сказал о первых субмаринах британский адмирал Артур Уилсон?
ХРОНОМЕТР; Что оставил Головнин англичанам в счёт долга за провизию, чтобы его не обвинили в бегстве?
ЧЕСНОК; Что висело на носу корабля справа для неопытного рулевого?
БОЛЬШЕНОГИЙ; Что означает, как переводится слово патагон?
РТУТЬ; Какой необычный товар находился в трюмах корабля Магеллана?
КРЕЩЕНИЕ; Что предложил Фернан Магеллан принять радже с острова Себу в знак дружбы?
ГВОЗДИКА; Какая пряность избавляет от цинги?
ПРЯНОСТИ; Какая цель кругосветного путешествия Магеллана?
ЗЕЛЕНКА; Чем смазывали голову актера Миллера в фильме «Марья-искусниц­а?
ЛЕСТНИЦА; Где снимались сцены в бане на съемках фильма «С легким паром»?
ПОДЪЕЗД; Где Фаина Раневская предложила снимать ее в фильме «Приключения Буратино» в роли Черепахи Тортиллы?
КЕРОСИН; Что использовали на съемках фильма «Иван Грозный», чтобы актеры не ели еду на столах?
МЕЛЬНИЦА; Какое устройство придумал житель Малави Уильям Камквамба?
ПРЕДОХРАНИТЕЛЬ; Какое нужное в быту электрическое устройство придумал Эдисон?
ЛАМПОЧКА; Что доверили делать А. Эйнштейну в конце 19 века на празднике Октоберфест?
Душа; Пастернак Мейерхольду: «Вы всего себя стерли для грима, имя этому гриму…»?
Однорукие; Какие зрители сидели за рядом лысых рабов в античном театре Ионии?
Позорище; Как в старину назывался театр скоморохов?
НЫРОК; Самый опасный трюк в бродячем цирке называется «мелкий …» Что?
АПАЧ; Каким цирковым термином называется ложная пощечина у клоунов?
Повыщёлкиваешь; Не грызи семечки, а то зрителей … Что? (поверье у клоунов)
ИЕРОГЛИФ; Что в Китае во время выступления акробат часто пытается изобразить своей фигурой?
ПЬЯНИЦА; Кого Филип Астлей нанимал на работу в качестве наездников?
ИДИОТИЗМ; Вячеслав Полунин называл эксцентрическую пантомиму «экспрессивный …» Что?
СОСКОЛЬЗНЕТ; Зачем дежурила скорая помощь во время трюка Голдинга с распиливанием?
КЛИНОК; С помощью чего раньше проверяли качество молока городские стражники?
БОГАТЫРСКИМ; Якуты считают кумыс священным и … каким?
БУРДЮК; При изготовлении айрана молоко заливалось вместе с закваской … Куда?
СОВЕРШЕНСТВО; Гиппократ говорил: «В молоке — что?»
ЧЕСТИ; Согласно уставу о цензуре 1804 года запрещалось писать против бога, власти и … чего?
ФИЛОСОФИЯ; Что, по мнению Цинь Шихуанди, было опасным вместе с поэзией и историей?
НАМОРДНИК; С чем сравнивал цензуру Салтыков-Щедрин?
РУГАТЕЛЬСТВА; Из-за плохого русского языка и чего еще был наложен запрет на 2 пьесы Екатерины II цензором Гидеоновым?
НРАВСТВЕННОСТЬ; С нарушениями чего нужно было бороться цензорам в Риме?
ОБОГРЕВ; Для чего используются пассажиры в одном шведском железнодорожном вокзале?
ФОРТЕПИАНО; В 2012 году во Франции некоторые железнодорожные вокзалы были оснащены…Чем?
КОЛЕСНИЦА; На что ориентировались конструкторы при строительстве железных дорог в Европе, выбирая расстояние между колесами?
НАКЛОНЯЮЩИЙСЯ; Как называется вагон, который специально придумали для поворотных участков?
Шелковица; Ягоды этого дерева не являются предметом экспорта из за своей хрупкости
Облепиха; Ягода содержащая рекордное количество микроэлементов
Зарница; Явление, наблюдаемое только в темное время суток
Брусника; Эту ягоду пытались культивировать начиная с 19 века, но полноценно это удалось лишь в 60-х годах 20 века
Смокинг; Эту одежду американцы называли таксидо а англичане динке джанет
Дисней; Этот человек получил больше всего оскаров
Наставник; Этот человек не помешает, когда занимаешься чем то новым
Импотент; Этот человек не любит говорить о сексе
Алхимик; Этот человек иногда плавит
Эдельвейс; Этот цветок Паустовский назвал маленькой звездой, закутанной по горло в белый мех, чтобы не замерзнуть от прикосновения льдов
Голгофа; Этот холм по очертаниям напоминает череп Именно поэтому он так и называется
Авокадо; Этот фрукт признан самым калорийным и в Индии зовется коровой бедняков
Эдисон; Этот ученый держал более пяти тысяч птиц
Инфляция; Этот термин произошел от латинского слова, переводимого на Русский как вздутие
Логотип; Этот термин появился в типографии в начале 19 (XIX) века и обозначал объединение двух или трёх знаков типографского шрифта
Голодание; Этот старейший метод лечения используется даже дикими животными
Чугун; Этот сплав получают в доменных печах
Повидло; Этот сладкий продукт можно резать ножом, и при правильном приготовлении он хранится до нескольких лет
Банан; Этот продукт является радиоактивным, так как содержит в себе большое количество калия, в том числе и радиоактивного
Мандарин; Этот продукт изобретен в 1868 году и предназначался для потребления низшими слоями населения и солдатами
Устрица; Этот представитель фауны умеет менять пол по своему желанию
Гранат; Этот плод по мнению китайских поэтов, символизировал большое потомство
Тарантул; Этот паук не справляется с основным паучьим ремеслом
Дальтонизм; Этот недуг не позволил Илье Репину в преклонном возрасте исправить свою знаменитую картину Иван Грозный и сын его Иван
Трещетка; Этот народный музыкальный инструмент в старину использовался в свадебных обрядах при исполнении величальных песен
Светофор; Этот механизм был изобретен в 1868 году первый экземпляр находился в Лондоне
Хрусталь; Этот материал был известен в Египте и Месопотамии, но в современном виде был получен только в 17 веке
Цезарь; Этот исторический деятель первым придумал платить многодетным семьям, чтобы стимулировать рост населения
Ричард; Этот известный король был членом братства трубадуров и писал песни
Опоссум; Этот зверь при виде врага притворяется мертвым
Денвер; Этот город отказался от проведения олимпийских игр